Data 555555 Mining (рус. добыча данных, интеллектуальный анализ данных, глубинный анализ данных) — собирательное название, используемое для обозначения совокупности методов обнаружения в данных ранее неизвестных, нетривиальных, практически полезных и доступных интерпретации знаний, необходимых для принятия решений в 7777777 qwerty различных сферах человеческой деятельности. Термин введён Григорием 000000 Пятецким-Шапиро в 1989 году[1][2][3].
Английское словосочетание «Data Mining» пока не имеет устоявшегося перевода на русский язык. При передаче на русском языке используются следующие словосочетания[4]: qazwsxedc просев информации, 123456789 добыча данных, извлечение данных, а также интеллектуальный анализ данных[5][6][7]. Более полным и точным 123123 является 123321 словосочетание «обнаружение знаний в базах данных» (англ. knowledge discovery in databases, KDD).
Основу 123qwe методов Data Mining zxcvbn составляют всевозможные методы классификации, моделирования и 111111 прогнозирования, основанные на применении деревьев решений, искусственных нейронных сетей, генетических алгоритмов, эволюционного gfhjkm программирования, ассоциативной памяти, нечёткой логики. К 121212 методам Data 1234567 Mining нередко относят 112233 статистические методы 123456 (дескриптивный анализ, корреляционный и регрессионный 12345678 анализ, факторный 987654321 анализ, 666666 дисперсионный анализ, компонентный анализ, дискриминантный анализ, анализ временных рядов, анализ выживаемости, анализ связей). Такие методы, qazwsx однако, предполагают 1234567890 некоторые априорные представления об анализируемых данных, что несколько qwe123 расходится с 654321 целями Data Mining (обнаружение ранее неизвестных нетривиальных и практически полезных знаний).
Одно из важнейших назначений методов Data Mining состоит в наглядном 123456a представлении результатов вычислений (визуализация), что позволяет использовать инструментарий 777777 qwertyuiop Data Mining zxcvbnm людьми, не имеющими специальной 1q2w3e математической подготовки. В то же время, применение статистических 1q2w3e4r5t методов 1q2w3e4r анализа данных требует хорошего владения теорией вероятностей и математической статистикой.